,-.- , n

&storia tacet. -Cei'atarum tabularum· meminit etiarn Herodotus, L‘VH, c. 239:

·- ι’ῡίυιιιίῃι vero librosque ex iis confici· non potuisse cuivis patet. Tempus

quoque incertum eo't, quo sint inventae. Sic artem mansisse rudem ac in-
cultam ejueque muni rarissimum necesse est, donec fonce, pellibu⁸; materie
'ad scribendum apta et 'quasi sequaci, tractandis et conficiendis viam ei aperuere ’
ad majofflet'n perfectiOnm. Haecquoque res³qudtempore inventa cit, incer·
tissimum: Herodotus memorabili loco( LIV, c. 53, tradit tantum, sones
Δ Ρε1111ιιιοΔ 'esse usos, cum βυβισι iis ᾱεοοόοιίῐ, neque tamen tempus hujus uam
certo '.·def1nit Sed et pellium harum ad scribendum apparatio multis mag*
nisque impensis erat facienda; cera *) coquenda erat, dum amurca, e't hac
uam„ illinendae erant pelles. necessario igit'in'ss molestis impedimentis con.
Ἰ idne-ta fuit haec literarum ιιι tabulis· cera obductis scriptio, neque librorum
confestim! cui tanta supet‘anda‘ erant impedimenja, progredipoteraff, nisi
len'te ,‘ nequedum denique Μ’) 'byblus eeu papyrus, materia ad scribendum
Peropportuna multoque expeditior, reperta cuique flatilem reddidit artem'
scribendi ac cine magnis impetitis tractandam, 'Detectam 'vero eese hanc
papyrum in Aegypto 31)· Jonibus venus finem seculi septimi a. C. n. ingenio⁴
εἰεείιιιὶ Buttiger'i acumine ita deinonstraturn, ut omni dubitatione vacetg

¹Psammitichus enixu, &Memfim illorum, qui Aegypti imperium tenebant. ι
unus, qui, terra suae ditionis peregrinis patefacta, Ionum praecipue, qui hanc
eibi vicinam terram commercii caus a frequentabant, consilio opeque adjutu·
ceteros ‘undecim armorum vi sibi subiece‘rat,10nibus haud procul a Bubasti

fixas attribuebat sedes incolendas. Ab his vero -Jonibus ex Nili planta instru-
,ὃ

 

 

*) cf. de hoc Hemnerhus. ad Ponuc X, 57. p. mu et Schol. ad 'rhem-qt. vn, ι67.

”2 Egit de hoc maignus iun neuem teuttch Merk, ι. ι’796.. Ρ. 133 et 3¹0· Quipnecnpue
de papyro egere, mut· Gnilandtnns ἰιι conmenta*- nd trin Plinii capp. Venet. ι573.1ιι,
hunc vehementer invehitur Jon- Scaeiiger insaligerianio secundis, — Montfaucon sur la plante
appende papyrus dnm Memoir.d=1·.Acnd des1nscript.·r. VI Ρ 594. et in Palaeographic.

Ρ..ις - Castus dan· len memoir. del'Ac. des imcr.XXV1. Ρ 367 et Waebrs de papyros

recentum dat Fabriciis bibi. antiq. p. 937
B 2

