'‘²“- 2¹3

literarum numerum Draconis suffecisse legibus componendis 01. xxxix.
neque negaverim⁸ lones, quibus' lam annos aliqth ante Draconis imperium
portus snos benigne patefeceratPsanimitichus‚ quique primi papyri usum iu-
venerant, prius in hanc artem incubuisse excolendam: verum nobis hic
occurrunt molestissimae. ‘neque ullo modo depellendae tenebrae, quibus⁸
seculum septimum 3. Ο. nfinvolvitur, in quod tamen, a Lycurgo proximum,
una cum aliis celeberrimarum artium seminibus initia artis hujus ad publica
<negotia adhibitae incidisse, colligere possnrnus ex nonnullis historiae vesti·

gij?- Docent autern haec historiae vestigia inter usum literarum ad publicas res
earumque vulgarem fiequentationem multo majus, quam vulgo putatur,
intercessisse temporis spatium ‚ instrumentorum ad scribendum penuria
Garum propagationem cohibente. ¹ Nullum* enirn laudatur literarum monu-
trientum ex hoc Lycurgeo aut proximo aevo. ιιοιι liber ullus commemoratur,
cujus tamen notitia ad tempora nostra ventura fuisset; ne leges quidem vide·

mus hoc seculo literis mandatas, sed intelligendum, eas et in Graecia et in
Ionia eodem modo esse promulgatas vulgatasque, quo Aristotelis aetate apud
Agathyrsos fiebat, cantu modisquemusicis. Primi Graecorum omnium, qui
- ⁸93¹Pta⁸ 8Ccep0re ffeges. fuere Locri *) Epizephyrii, quibus Zaleucus impera·

bat. quem Eusebius ponit florentem Ol. xxlx annos 70 aute Solonem,itaque
incidit ιιι seculum 3. Ο. ιι. sextum medium.

· Recte lam mihi ex omnibus, quae hucusque disserui, colligi posse vide-
tur, seculo quidem sepfimo extremoque octavo a. C. n. literas a nonnullis
civitatibus Ioniae magnaeque Graeciae ad publicos usus esse adhibitas, forsan
quoque adeo sub finem seculi septimi 3 viris nonnullis ad carmina sna bre-
vissima designanda. si vero agatur res de universa Graecia et frequentiore
usu et· exercitatione artis, qualis ad carmina quindecim mille versuum literis
designanda fuerit necessaria, hanc universam propagationem non removendam

 

 

ο) ξῐοιὲ teutlatutg· scymnus· in PesIegeticis. 313· Strabo Vl. p· 259.-cicero *d Affl‘fvl· ὓ·
2 ss “

