9

Milesio <cujus judicium paucis tantum nobis tradidit Diodor. Sicul. L. 111.
p 140 edit. stephan.) ac Herodoto; (nobilissimo illo loco 1.· V. c 58); neque
ff tamen dubitare desino, an· traditum h'oc ab illis assensu nostro sit dignum.
omisso enim, qnod· historiae primis reniteremur legibue, ei, in auctorum
tanta dissensione, uni prae ceteris enixe faveremus, inquiramus jam diligen·
tius ‚ quid auctoritatis sit inis hac in re tribuendum. Dionysium Milesium
me vero rejicere tanqum auctorem parum fide dignum nemo mirabitur. qui
perpendat, quam parum ei concedatur auctoritatis in omn-ibus aliie, quae
narravit: verum enim ab historico audire velim, non poetarum commenta.
Quod vero ad Herodotum attinet, rem quidem hanc narrat, sed eam propo-
nit tanquam famam aliquam suis temporibus obtinentem, nullo ἀρςιιιιιειιῑο·
· ιιιιιι pondere ac fide a se adjutam· , quamque adeo cuivis licet vel probare ve}
rejicere. suis argumentis nitenti. Itaque qui neutrisparti inclinans sine‘ira
ac studio ‘Herodotum legere velit, inveniet, nil aliud ex eo jure poete colligis
nisi artem scribendi jam flammantem-m inventamnta', utultimis mig· ’
nari possit temporibus. Quid vero ‘3- nonne exinde fit veri-imile, Graecos.
gnaros quidem a Phoenicibus illatas esse literas, ignaros autem, cui praescr>
tim translatori sint tribuendae, ad Cadmum eas retulisse, traditionem tantum
fabulamque secutos, haud vero historicis nisos documentis? Quid? si
Graeci. sicuti duo apud eos erant Lycurgi ac Daedali, Cadmum quoque
illum Thebanum, quod mihi magis etiam ad verum accedere videtur, cum
Milesio ino Cadmo confuderint, coaevo Pherecydiss primam historiam prosa
oratione scribente? Verum noio. diutius hanc rem urgere, quum ea potius
sint expromenda‚‘ quae cogant, ut, etiamsi iam ante Cadmum illatae sint in
Graeciam literae, usum earum vulgarem usque ad olympiadum initia con-
etan'ter negem. Diligentius igitur jam examinandum, quonam seqxlo haec
ars exerceri sit coepta. .

Sexto vero demum ante Christum natum seculo artem hanc tractari ‘
esse coeptam, usumque ejus magia vulgatum, historiae noe docent certae
unissima iudicia. ⁷ ,

,, Β

