..ι

, 'x Cum diu animo perpendissent: ae volutassem, quamnam eligerem materiam,
de (111³, ad studiorum meorum rationem patronis meis m discessu ἱιι Acade-

miam probandam, publice dissererem, quaestionem hanc suscepi grnvisu·

vmpm. uum· Homerus arte sit scriptoria usus; sive, num huius usum aequb

ὁ atque coguitionem ’tenuerit aimon tanquam aliquid -novi hac in re dicere ’

possem, sed facultatis meae qualiscunque, aliorum inventa et cogitata colli·

Ι gendi et exponendi specimen abqnml exhibiturus. f
Priusquffi vero quaestiflpem ipsam aggrediar, breviter mihi perlustranda¹ δ

ac recensenda videtur sententiae hujus historia, laudandique viri, qui ⁵pr'ae “ Δ Ι

ceteris in utramque partem de. ea re disseruere. Alexandrinos jam crim:0⁸

quaestionem hanc examinasse sententiamque de ea tulisse ’111111ῑᾴ7 faventem .

ι epiri-‚or Nequeo equidem testem afferre disertis verbis hoe tradentem, 0&ss >
‘meritorumque gravium pondere probantem, haud vero injuste prov Ἢ, ξξξ

mihi vide'o'r ad Εωῐειιῑιιιιιιι., Etsi' enim Εἰς tacet hac de re3 me tam'en h‘m'd
cupide silentium ejus ad meas interpretando trabere partes patet tum ex iit}
- ,quae Ειιξῑεμὶιῖιιέ commemorat de' recentiore literarum usu ad 11. vx,163 et*
V11,1⁴.75, tum ex iis. quae Iosephus contra Apionem libro 1. ac Schor ad

¹ s Dionysium G'rammaticum in Villei'sonii Anecdot. gr. T. 11. p. ¹82 tradunt·

, (inae omnia ad Alexandrinos referenda esse infra docebo C'um vero una cum =
ina alexandrina schola critices interiret vix inchoatum studium, neque uf ὶΗΆ
ν temporum barbarie ab aliquibus doeti's uspiam rev οωιεῑιιι, haec qubqsffl
vquaestio per multorum seculorum genem omissa est aciaeglecm, u's'q'de ‘dhm
Woailius, anglus, summa ingenii et' doctrinae instructus subtilitates itefflth
proferre eam auderet. Hujus vero sententia eo magis digna est, eui assentit

mus: cum constet, eum tantam, ut ita dicam, familiaritatem mim Homeri

contraxisse 1ngen10‚ut ejus vim* indolemque ammo Ρ13ιιε tenuerit per-§pectam
cognitamque. Prodiit ejus' Ε333γ ou the original Genius of Homer bandini
1769 ed -.2 emendat. 1775 (recensuit Heyne ιιι ephemerid.· Gotting. Part. ΒΞ

