‚A

ωιιιιὶιιιίιιὶβιιε, eaqiie,. primo memoriter propagata r postea hanc‘formam aff·
scivisse tenoremque, ac propterea in eo multas obversari varias lectiones.
' Teskimonium hoc quidem est unicum hac de re djsertis verbis latum, dignum
quidem iam per se nostra. comprobatione, quod adversus doc'tissimum Homeri
interpretem scriptum sit. Neque, quantum nobis constat, exstitit quisquam.
contr'ariae hujus opinionis exprobator vel refutatur. Eo majore vero nobis
valere debet auctoritate pondereque ad quaemonem hanc discernendam, cum,
ut ex iis, quae p‘aullo' ante dixit *) Ioseph'ne, recte effici posse videtur, enm
Alexandrinorum hac de re latam sententijun iudiciumque innuere. Magnum
huic, qnod ,Iosephus tradit, Ροιιᾶιιι addit Scholiast. ad Dionysium Thracem,
ᾆίεοίΡιιΙιιιιι Aristarchi, primum inter criticos flexam-{rinos lomim obtinentis,
in Villoison. Anecdot. gr. Τ. ῙῙ. p. 182· ην γαρ ως φασιν απολομενι τα του Ομηρον,
’ποτε ’γὰρ oo ᾡμφμ napsaezaovr'a, anna μονῃ mann ι, ως αν μνημσνι φυλαττοτντο κ τ· λ·
Hic quoque, ut wdetun per φασιν intelligere videtur alexandrinos illos. Itaque
non desunt aliquo saltem diserta historio& ·doenmenta, Homerum, aut οἰ
maht (ιιιὶε, poetas carminum illorum auctores. non neos esse arte scriptoria,
Videamus plenique, quid 1pse nobiaanaturfis sit Homerus„ si neutiquam
cupide, sed severas Grammaticae leges frequentes , eum interpretemur.
. Reperiuntur duo tantum 'loci in tota Iliade (nam m ody ssea nullus exstat),
quibos vulgo ars scribendi inesse putaturss lis autem nil messe² quod aii
hanc artem pertineat, eosque non magis >mteffigendos de hac arte, qnam
Ciceronis illum locum de Natura Deor. 1... 11. c. 37. Β. 93. de typographia

¹ nostra, jueta evincet horum locorum ἱιιιειΡιεῐεῑιο. Alter ἱῌοιιιιιι legitur
ι

⁷ Ι “ ι
runem, αλλα διιμιημονευομενηιι εκ την aena-rm} tas-spor evvvtfim ut, nas δια rann ποῑλας
⁸⁹ Νη ‘xm ‘Pac διαφανιαςὲ τὸ <bactu hd. tine dubio ad Alexandrinos, quos autea innuit,

pertinet.
οῦ) Sunt ejus verbu haee? ,ἒ , , ’-

Μῦν '7⁸ ’rus περι vm ετι 'rpem πων-ηις ειθεσι epm-sormam υφερον γεγε-κεν πολλῆ n
oeaenpcoe nau ζητήσω, ει ypoepqaaran εχρωντο, (sing debit> ειριιὶ Alexand-mos) xm τιληῧσζ

2¹. ‘mxfflsslss-“mv τίοι m την νυν cmv των γραμμτων xpum εκεινους amu-1

