 

ιο]
Nullam esee* ‘prorsus inter-homines artem 2„ cui per-poliendae} 'ac'rum
amore studioque· wermudae-,operam non dent hominia.. nisi ea, quibus 'ad
'eam tractandam utantur, instrumenta apta siut manui, itaque habilia„ ut
neque pondere.. ιιαιιιό alia qua difficultate ab exercitatione eoo deterreant,
quis eet, qui negare poesim Quanto megin vero hoc accidere oportuit in
arte hac scribendi, quae initio ιιοιι deliciis suis ad eui tractationem incitare
⁷ poterat, in arte dico, quam homines, ut tunc temporie erant, contemnere
debebant quasi rem eibi inutilem eamque molestant ac difficilem. Liquet
igitur artem hanc nunam sperare potuisse propagationem, priusquam materies
instrumentaque, quibus propaganda erat, promta effeent parataque: usque ad
seculum vero VI graphium Graecorum miserrime haesisse, constat. ¹⁸) Foliis
libroque arborum prima.esse artis scribendi rudimenta facta, fabuloeaKquidem ,
⁷ historiassmultie tradit exemplis , ⁴certis autem evjnci nequit* documentis. Ten-
] tamine vero primain metallorum laminis lapidibusque-„facta eece optimi}
ecci-edimus auctoribus, nutantibus, Solonis aliorumque legee ligneis ac'
aereis tabulie ,fuiseeincieam Materiae vero tarn crudamffet intractabili, atque
‘td huc et illuc transferendum d1ffic1lij Graecos leges commisisse tantum
‘ac pacta publica haud dubium eet. Ne quie mihi objiciat, publice eos qui·
dem tunc temporie usos esse ligno mefflloque, privatim vero linteo aut-
membranie. ' Recte quidem ee res habet, nonnullos veterum populorum
ὶιοο instrumento adscribendum eese usos, certior vero historia hoe ⁴⁸¹) Aegyptiie
*tamum tribuit ac Pergamenis, Romanisque, quibus Hebraeos quoque ad
numerat doctissimus Eichhorn in Introd. in Vet Teutam. T. 1. §. 63, et 11
ς. 405. edit Lipsieus.1'787. Utrum Graeci quoque hoc usi fuerint -- de hoc

 

 

⁶) Vid. de· tota hnc re Schwm de varin suppellectile rei librariae veterum edit. ιειηιιηονξ.
ἱίρι ¹736 etthzHN.1..X111.c.u.'' “
ss) Apud Aegyptios μαι· iis temporibus florebam fabricae byssi, quibus literatum eorum adhuc
penes sacerdotum vomu erat, neque inventa essent 4-oe mamm-m &quur-ma *Herodoti
, (ι. 11. 37). ‘v Gogummr I'origine des loix Τ 1 p. ιιι. doctissimusque Fors-tems de bys·-
vetetum, Londini.1776

