ᾳ,

ῑ ¹14 ² “—4'

esse a seculo a. C. n. sexto ἱ. e. temporibus Thaletis, Solonis, ceterorumque„
qui vulgo sapientium nomine condecorantur. Ωιιίιφὸιίοιιὶ meae propositae οἱ -
haec omnia disputata adapto, sequitur inde ἰιεοοεςειιίοῐι Homerum, cujus
aetatem, ducem secutus Koeppem‘u‘m (de Homeri v'z ta carminibusque p. ιθ.) v
centuni quadraginta annos pono post bellum troianum h. e. mille viginti et
quatuor annos a. C. n. scribendi artem cognitam quidem iam habuisse, eam
vero, in primis adhuc versantem incunabulis. carminibus suis adhibere riou
potuisse. Et fortassis mirum videri non debet, quo'd eam n'e commemorave*
rit quidem, quum tantum, quantum deinceps praestitit, sui usum in his
ipsis incunabulis de ee sperare vix iuberet. “ ’ ’ ,
Periclitatus jam sum, quouaque in quaestione hac discernenda progredi y
potuerim, communis tantum historiae prosequendo vestigia, haud adhibita
ipsius Homeri ejusque interpretum auctoritate. Iam vero, cum, quae ex
pristinorum temporum ratione gderivare aucus ei'm’, sententiae meae faveant,
age, accedam ad Humerum ejusque interpretes de hac lite inquirendos. -
Nullus fuit· m Graecia eruditus interpres Homeri, qui artem scribendi
in ejus ’carminibus esse putaverit commemoratam. Si enim veterum iliorum,
quorum sententias congessit Eustathius, aliquis alicubi contraria usus esset
- sententia, qui accideret, ut eam Eustathius, verberum priscorum quam mo&
rum peritior, in aliqua prolixi eui commentarii parte non commemoraret?
‘Neque vero Scholiastarum aliquis. neque Eustathius ipse quaerunt, num
Homerus artem noverit, cujus heroes ejus sint imperiti; haec* res igitur ab
iis neque affirmatur, neque negatur. Haud dubie igitur Alexandrinos criti-
'cos primos vexavit haec lis; et, ei quid auctoritatis nobi s eat, ut ambiguum
iuud Scholiastarum cilentium nostram in partem trahamus. illorum hoc de·
bemus disquisitionibus. Narrat nobis losephus, gravissimo loco contra Apio-
nem 1. 1⁸) 2. p. 239, tradi: Homerum arto scriptoria non usum in pangendis

 

 

¹) [prius Josephi apponam verba: refutata enim opinione comm, qni usum liternum anti-
ouiuimu'm putent. dicit. και φασιν ουδι τουτον εν »mantuan καταλιπων την «υτον

