12 ⁸ “⁸¹¹¹''-

¹mentum hoc seribendi commodissimum detectum et: ὶῃ Joniam Graeciamque

» translatum est, 'itaque arti seribendisia aperta, superato solo. {uod hircum-³
que ejus propagationi obnitebatur. 'impedimento transeundi adusum vulgi
¹¹pubiicum. Cum igitur vergentessseeulo Vllpapyrus esset detecta. usus- ejus
autem frequens incideret m incipiens a. C. n. seculum VI. recte negari posse ι
videtur ante hoc tempus conscripta esse a Graecis volurnina, materie iis haud
suppetente ad scribendum idonea.

, Mire in hoc idem secutum aliae quoque incidunt rei,de qua loquimur,
promovendae opportunitatem quae, si vel historia ipsa sileret, cogant n'os.
ut hoc demum seculo scribendi ‘artem invaluisse et· frequentatam esse creda-
mus. Hoc enim ipso seculo prosaica oratio tractari coepta est, cum hucusque
‘numeris et pedibus omnia fuissent vincta, prosam vero condendi periculum
non prius facere poterant Graeci, quarn materies ipsis suppeteret ad scriben-
dum idonea parvisque impensis parabilis. euntes hucusque carminum sola
fuerat memoria ‚ quae miro modo metrorum spatiis adjugabatpr. ⁷ Qui sigitur
alicui ιιι ιιιειιιειιι poterat venire abiicere boc adminiculum memoriae, cujus
vim infringi m hac libera verborum serie ac continuat-ione eum latere haud
poterat, nisi aliud suppar aux. lium ei esset promtum paratumque, ars scili.
cet scribendi? Omitto auditionem carminum aures mentesque multo acriuo
penetrasse et rnajori cum voluptate tenuisse, quam lectionem, quam sine
dubio diu respuebant ingenia Graecorum delicatula et fastidiosa. Sexto hoc
cero sec-ulo rupisse Graecos vincula metrorum testantur primi prosae cultores 3
Cadmus et Hecataeus Milesius, Pherecydes Syrius, Acusilaus Argivus, ceteri·
que. qui hoc seculo prodierunt. ,

Euclide deinum archonte Athenis 3 Callistrato quodam ionicum alphabe-
tum viginti quatuor literarum ad ordinem hunc certum redactum est con-
stitutumque 01. 94. 2. a. C. ιι. 4055 neq11e>ante hoc tempus¹ Athenienses usos ³
*esse duabus longis vooalibus piures nobiti tradunt auctores, digni. quibus
· fidem habeamus. Non ea haec adfero mente¹ ut plane negem. ullum scriptu-
'rae usum ante hoc tempus ibi viguisse: non latet me in eadem urbe ιιιίιιοιοιιι

l

