 

7‘
primis: initiis ¹scribss'ndi apud Gtaecou hujusque quaestionis diligens mami-

natio ini ιὲιιοιιιιιι discernendae liti summam affundat lucem: quam brevissime
exponam, quae ex his mihi ad eam pertinere videantur. ,

Constat, Phoenica jn θιεεειειιι importasse literam Tum constane fama
hoc evincit, nim gssaecarurn litessarum cum Phoeniciis similitudo. *) prro
tempore autem cum Graecis inventum· hoc a Phoenicibus communicatum eit
ad mosque traductum, ιιοιι liquet. tenebrae, quae cujusque fores artis pristin
rudimenta ae ιειιιιιιιιὶιιιι obsonant, hujus quoque artis primordia reddunt

” incertiqima. Certi ιιιίἰόειιι historiahil de hoc tempore nobis tradidin. poputum
tantum nobis corvata sunt commenta ac figmenta. Hiipsi voro Ρρᾴωοῗ summo ‚
discrepant dxssffim Alu enthrometeo remassignant, a-liiad Ceckopmmctotem

s :eam referunt, alu ad ΘιΡΙιειιιιι, alii id Linum, pluteo ad Cadmummommlhdem

’ . que ad Palamedem. Nil· xgitur certi constitui potest a nobie' m re, αιιξιιρ, &enm

non nisi conjectizra assequi possumus, cum ad hoc indagandun? omnia flebis d} ,ἕ

eim auxilia necessaria multa vero adsint argumenta‚eaque non rejxcicnda,qm0³ ἑ. ,

persuadeant. ut artem hanc inventum quidem habeamus Phoenicunta& iisqne

² forsan in Graeciar'n illatum, multo vero recentius, neque ita vetustum ,gut

vulgo ferri solet. Summum mihi sempor injecit scrupulum cogioctio, q'ni
, fieri potuerit, ιιι Greeci ne tantillum· quidem nobie tradiderint de origine ’

’ progressuque thus artis apud Phoenices, quibus secundum vulgarem opinin- ” Ι

ί nem ejus- cognitionem debebants Nullo enim constat auctore vetere. quo
tempore Ριίιιιιιιιι Phoenices hanc artem tractaverint, 'ac cui rorum genui
, eam adhibuerint3 ne vestiginr'n quidem nobie occurrit usus eius ψ. ssus ad
mercaturam adhibiti. Mirum quoqne in modum tarde videmus meratina
culturam apud Graecos Ριῑόὲιεᾶί. Sed, quid dieo: tarde progredi; incultam
plane videmus eam manere per pinta secula, ita, ut ne prima quidem ⁷

 

 

*) sic testatur Herodotus, tennis οςιτξέιιίι, L V. 59· ιδον τοι καδμηια γραμμή πολλᾷ onom
σοντι romu ιωονικοισι, et Hesth. εὶι. ἦ. mammete· Λνδοι “a Ιωνις ra nascitura ae'aeo Φοινιὶὲος
s τινος <Ut- ιλκβον.)

