,¹6 ’ ...ἧι-

ss.q.175· describunt sbi sortiendi ratio, quals· sit ehgendus.qu1 cuni Hectore
certamen sit initurus singulare, et Homerus v. ¹175 utitur verbis-01 δι naum
εσημηναντο cnunc. Gravissima vero adsunt arguments, quae cogant nos, ut
literarum obliti hoc σημαινειν de signo acciplamus, quod {nsculptum erat sive
ligno, sive aeri, sive pellibus3 nam. 1) ut· literarum notae fuerint, ιιοιιιι5
sequeretur inde heroum quemvis ae'que atque praeconem cognoscere debuxss'e
*Aiacis nomen. -si risus earum ἰιιι vulgatus fuerit? -At v. 183 sq. traditur
praeconem, signum hoc incisum, quod ipse non rnoenigeret, omnibus mon-
strasse Achivis, qui nec ipsi hoc cognoverint, usque dum ad Ajacem venerit,
qui signum hoc suum agnoverit. 2) paullo audacius hocloco verbum nuquam
dictum esset scribendi significatu. Quantum enim scio, neque seriorum quis,
neque posteriorum poetarum hac vi' hoc verbum adhibuit, sed semperest
id. q. χαρασσιιν. Diserte quoque explicatur v. 187 verbo: επιγραψας, quod vero
non nisi de literis rudibus materiis incisis usurpatur. 3) scholiastae et Eustath.
· adh. 1. ita explicant: Schol. antiquus cod. A'ad. v. 187 sitfdffqpauuaee της necne,

l

’ αλλ’ εγχαράξας ennam, item Eustath. P·674² ου ‘munuera vonrrav' τα roem-a «quara,
ιἰδωιια δε τινα arad-af, n εκτυπαματα εν υκῖοιιιιμενῳ sunau, ιι ‚usam- τνχον, n ξυληφιᾳ,
η vomuere,- rm. Liquet igitur non literarum h. 1. fieri mentlonem, sed signo·
rum, quae quisque heroum tabulae suae insculpsit. Impeditior quidem alter
est locus 11. ζ. ι68 magisque, quod me non latet, aptus ad fallendos eos, qui,
non plane homerici aevi assueti moribus, ex sui temporis indole eum inter·
pretantur. Qui ver& eum volutat, observata temporum, qualia tum erant.
>conditione, nil inveniet in hoc loco commemoratum, quod nobis adversetur.
Narrat illo loco Homerus Proetum Bellerophonti, ad socerum suum Iobatem γ
in Lyciam misso ‚ dedisse symbola quaedam mortifera, tabulis incisa.
-- :rapu δ’ attentares λνγμ
‚nodone ιν mnan} πτυκτῷ ᾂυμοφθορα πολλα.

Inter enum-a vere h. 1. non ess'e epistolas, quales nos scribimus, intelllgendas‚
docent nos ι) verb. γραψαι quod, ut supra jamfmonui, apud Homerum -ιιοιι
occurrit nisi de literarmnnotio rudi-materiei insculptis. suver-bum διιξαι- ν.ι7ο.

